<h1 style="text-align: center;" markdown="1">  Docker教程 </h1>

### Docker是什么
#### Docker的历史由来
##### Docker的最初来自Chroot概念

　　Chroot来自于*nix系统，chroot是在unix系统的一个操作，针对正在运作的软件进程和它的子进程，改变它外显的根目录。一个运行在这个环境下，经由chroot设置根目录的程序，它不能够对这个指定根目录之外的文件进行访问动作，不能读取，也不能更改它的内容。chroot这一特殊表达可能指chroot(2)系统调用或chroot(8)前端程序。

　　由chroot创造出的那个根目录，叫做“chroot监狱”（chroot jail，或chroot prison）。

　　举个例子，在Windows中，如果你在F:\temp目录中执行chroot操作，那你的根目录就变成F:\temp了。这个时候，你想访问F:\Games或者F:\Videos目录是没有办法的。就好比，你本来有一栋很大很大的房子，你可以自由进出所有房间，然后你进了一栋房间，结果被人反锁在里面了。那你就出不去了。你的全部活动范围就是在这一间房间里面。

　　chroot可以创建一个测试环境，这样可以减少对整个系统造成的损失。比如你现在要安装一个python2.7.3，然而你现在的主机上存在着python3.4.3，如果直接安装可能会导致/usr/bin/python被覆盖。那这个时候只需要chroot一下，就会产生一个全新的环境，而不对原来的环境产生影响。还是拿刚刚的房子做比喻，就相当于你本来可以在整个大房子里面做布置，餐厅，厨房，卫生间，但是现在你被锁在里面了，只能在一间小房子里面做这些事情了，也就是说你需要在这个房间里面重新布置床，厨房，卫生间。看起来好像很惨淡，但是你要这么理解，如果你没有被锁在里面，你要是把一道菜烤焦了，那可能整座房子都会闻到焦味了，家里人就要遭罪了。但是你现在被反锁在里面，即使把菜做焦了，只有在这个房间的人才会闻到焦味。再夸张一点说，就算你把这个房间玩炸了，影响到的也只是这个房间。这个就是chroot的意义了。

　　因为这个房间是与外界隔离开来，而你可以在这个房间中随意布置，而不必考虑到对于外界环境的影响。对于整个软件环境来说，也是如此。chroot之后，所有的改动都是在这个新的环境中构成的，而不会影响到外界的环境。即使新环境崩溃，外界的系统依旧工作正常。从而降低了对整个系统安全性的威胁。简而言之，就是相当于构建了一个全新的虚拟环境，姑且称这个虚拟环境为“沙盒”。

#### chroot“沙盒”的升级版本－－LXC的发展(Linux Containers)
　　在介绍之前，先了解一下操作系统层虚拟化。

　　在维基上是这么讲的，操作系统层虚拟化（英语：Operating system–level virtualization），一种虚拟化技术，这种技术将操作系统内核虚拟化，可以允许使用者空间软件物件（instances）被分割成几个独立的单元，在内核中运行，而不是只有一个单一物件运行。这个软件物件，也被称为是一个容器（containers），虚拟引擎（Virtualization engine），虚拟专用服务器（virtual private servers）或是 jails。对每个行程的拥有者与使用者来说，他们使用的服务器程式，看起来就像是自己专用的。

　　好了，于是LXC就应运而生。不过LXC过于笨重，而现在则为了更加轻量级别，弹性虚拟环境的搭建Docker则出现了。

#### Docker的特征
* 
